Repository: lurdan/trans-ddp
Catalog: maint-guide/maint-guide.*.po
Languages: ja, zh_cn, zh_tw

source: Then you just take <tt>-dev</tt> version of every package as <tt>Build-Depends</tt> entry. If you use <prgn>ldd</prgn> for this purpose, it will report indirect lib dependencies as well, resulting in the problem of excessive build dependencies.
ja: とします。<tt>Build-Depends</tt>に、各ライブラリの<tt>-dev</tt>バージョンを採用します。<prgn>ldd</prgn>を使用して依存パッケージを見つけようとすると、間接的な依存も報告してきます。そのため、過度のビルド依存になってしまいます。
zh_cn: 接下来直接将相应的 <tt>-dev</tt> 软件包的名称放到 <tt>Build-Depends</tt> 项内。如果你使用 <prgn>ldd</prgn>，它也会报告出间接的库依赖关系，这可能造成填写了某些不必要的依赖。
zh_tw: 接下來直接將相應的 <tt>-dev</tt> 套件的名稱放到 <tt>Build-Depends</tt> 項內。如果你使用 <prgn>ldd</prgn>，它也會報告出間接的庫依賴關係，這可能造成填寫了某些不必要的依賴。

source: <package>gentoo</package> also happens to require <package>xlibs-dev</package>, <package>libgtk1.2-dev</package> and <package>libglib1.2-dev</package> to build, so we'll add them here next to <package>debhelper</package>.
ja: <package>gentoo</package>パッケージをビルドするには<package>xlibs-dev</package>、<package>libgtk1.2-dev</package>、 <package>libglib1.2-dev</package>が必要なので、<package>debhelper</package>の後に記述しましょう。
zh_cn: <package>gentoo</package> 需要 <package>xlibs-dev</package>、<package>libgtk1.2-dev</package> 和 <package>libglib1.2-dev</package> 才能编译，所以我们将这些软件包加在 <package>debhelper</package> 之后。
zh_tw: <package>gentoo</package> 需要 <package>xlibs-dev</package>、<package>libgtk1.2-dev</package> 和 <package>libglib1.2-dev</package> 才能編譯，所以我們將這些套件加在 <package>debhelper</package> 之後。

source: Line 6 is the version of the <url id="http://www.debian.org/doc/devel-manuals#policy" name="Debian Policy Manual"> standards this package follows, the one you read while making your package.
ja: 6行目は、パッケージが準拠する<url id="http://www.debian.org/doc/devel-manuals#policy" name="Debian Policy Manual"> のバージョンです。これは、あなたがパッケージ作成の際に参照したポリシーマニュアルのバージョンです。
zh_cn: 第 6 行是此软件包所依据的 <url id="http://www.debian.org/doc/devel-manuals#policy" name="Debian Policy Manual"> 标准版本号。
zh_tw: 第 6 行是此套件所依據的 <url id="http://www.debian.org/doc/devel-manuals#policy" name="Debian Policy Manual"> 標準版本號。

source: On line 7 you can put the URL of the homepage for the upstream program.
ja: 7行目には上流プログラムのホームページアドレスを記載できます。
zh_cn: 在第 7 行你可以放置上游项目的首页地址。
zh_tw: 在第 7 行你可以放置上游項目的首頁地址。

source: Line 9 is the name of the binary package. This is usually the same as the name of the source package, but it doesn't necessarily have to be that way.
ja: 9行目はバイナリパッケージの名前です。ソースパッケージと同名にするのが通例ですが、そうでなくてもかまいません。
zh_cn: 第 9 行是二进制软件包的名称。通常情况下与源代码包相同，但不是必须的。
zh_tw: 第 9 行是二進位套件的名稱。通常情況下與原始碼包相同，但不是必須的。

source: Line 10 describes the CPU architecture the binary package can be compiled for. We'll leave this as "<tt>any</tt>" because <manref section="1" name="dpkg-gencontrol"> will fill in the appropriate value for any machine this package gets compiled on.
ja: 10行目はバイナリパッケージをコンパイル可能なCPUアーキテクチャです。ここを"<tt>any</tt>"のままにしておくと、<manref section="1" name="dpkg-gencontrol">がパッケージをコンパイルしたマシンに合わせて適当に埋めてくれます。
zh_cn: 第 10 行描述了这个软件包可以在哪些 CPU 构架上编译。我们将保持它为 <tt>any</tt>，因为 <manref section="1" name="dpkg-gencontrol"> 将在这个软件包可以编译的平台上为此处填写合适的信息。
zh_tw: 第 10 行描述了這個套件可以在哪些 CPU 構架上編譯。我們將保持它爲 <tt>any</tt>，因爲 <manref section="1" name="dpkg-gencontrol"> 將在這個套件可以編譯的平臺上爲此處填寫合適的訊息。

source: If your package is architecture independent (for example, a shell or Perl script, or a document), change this to "<tt>all</tt>", and read later in <ref id="rules"> about using the <tt>binary-indep</tt> rule instead of <tt>binary-arch</tt> for building the package.
ja: 特定のアーキテクチャに依存しないパッケージであれば、(例えば、シェルやPerlスクリプト、文書パッケージの場合)、"<tt>all</tt>"に変更します。パッケージをビルドするには、<tt>binary-arch</tt>ではなく、<tt>binary-indep</tt>の使い方を読んでください。
zh_cn: 如果你的软件包是平台独立的(例如一个 shell 或 Perl 脚本，或一些文档)，将这项改变为 <tt>all</tt>，然后继续阅读 <ref id="rules"> 中关于使用 <tt>binary-indep</tt> 指令替代 <tt>binary-arch</tt> 来编译软件包的内容。
zh_tw: 如果你的套件是平臺獨立的(例如一個 shell 或 Perl 腳本，或一些文件)，將這項改變爲 <tt>all</tt>，然後繼續閱讀 <ref id="rules"> 中關於使用 <tt>binary-indep</tt> 指令替代 <tt>binary-arch</tt> 來編譯套件的內容。

source: Line 11 shows one of the most powerful features of the Debian packaging system. Packages can relate to each other in various ways. Apart from <tt>Depends</tt>, other relationship fields are <tt>Recommends</tt>, <tt>Suggests</tt>, <tt>Pre-Depends</tt>, <tt>Breaks</tt>, <tt>Conflicts</tt>, <tt>Provides</tt>, and <tt>Replaces</tt>.
ja: 11行目からはDebianのパッケージシステムが強力なことがわかります。パッケージは様々な形で相互に関係することができます。<tt>Depends</tt>の他には、<tt>Recommends</tt>、 <tt>Suggests</tt>、<tt>Pre-Depends</tt>、<tt>Breaks</tt>、 <tt>Conflicts</tt>、<tt>Provides</tt>、<tt>Replaces</tt>などがあります。
zh_cn: 第 11 行显示了 Debian 软件包系统中最强大的特性之一。每个软件包都可以和其他软件包有各种不同的关系。除 <tt>Depends</tt> 外，还有 <tt>Recommends</tt>、<tt>Suggests</tt>、<tt>Pre-Depends</tt>、<tt>Breaks</tt>、<tt>Conflicts</tt>、<tt>Provides</tt> 和 <tt>Replaces</tt>。
zh_tw: 第 11 行顯示了 Debian 套件系統中最強大的特性之一。每個套件都可以和其他套件有各種不同的關係。除 <tt>Depends</tt> 外，還有 <tt>Recommends</tt>、<tt>Suggests</tt>、<tt>Pre-Depends</tt>、<tt>Breaks</tt>、<tt>Conflicts</tt>、<tt>Provides</tt> 和 <tt>Replaces</tt>。

source: The package management tools usually behave the same way when dealing with these relations; if not, it will be explained. (see <manref section="8" name="dpkg">, <manref section="8" name="dselect">, <manref section="8" name="apt">, <manref section="1" name="aptitude"> etc.)
ja: 異なるパッケージ管理ツールであっても、通常この関係処理に同じ動作をします。そうでない場合については、後から説明します。(<manref section="8" name="dpkg">、<manref section="8" name="dselect">、<manref section="8" name="apt">、<manref section="1" name="aptitude">などを参照してください。)
zh_cn: 软件包管理工具通常对这些关系采取相同的操作，如果不是，我将会详细解释。(参看 <manref section="8" name="dpkg">、<manref section="8" name="dselect">、<manref section="8" name="apt">、<manref section="1" name="aptitude"> 等。)
zh_tw: 套件管理工具通常對這些關係採取相同的操作，如果不是，我將會詳細解釋。(參考 <manref section="8" name="dpkg">、<manref section="8" name="dselect">、<manref section="8" name="apt">、<manref section="1" name="aptitude"> 等。)

source: This is what the dependencies mean:
ja: 以下にこれらの依存関係が持つ意味を説明します。
zh_cn: 以下是各种依赖关系的含义：
zh_tw: 以下是各種依賴關係的含義：

source: The package will not be installed unless the packages it depends on are installed. Use this if your program absolutely will not run (or will cause severe breakage) unless a particular package is present.
ja: 依存しているパッケージがインストールされない限り、パッケージはインストールされません。あなたのプログラムが特定のパッケージなしでは動かない(または深刻な破損の原因になる恐れがある)場合はこれを使います。
zh_cn: 此软件包仅当它依赖的软件包均已安装后才可以安装。此处写明你的程序所必须的软件包。
zh_tw: 此套件僅當它依賴的套件均已安裝後纔可以安裝。此處寫明你的程式所必須的套件。

source: Use this for packages that are not strictly necessary but are typically used with your program. When a user installs your program, all frontends will likely prompt them to install the recommended packages. <prgn>aptitude</prgn> and <prgn>apt-get</prgn> install recommended packages along with your package (but the user can disable this default behaviour). <prgn>dpkg</prgn> will ignore this field.
ja: 厳密には必須ではないけれど通常一緒に使われるようなパッケージを指定します。あなたのプログラムをユーザーがインストールする時、フロントエンドが推奨しているパッケージも一緒にインストールするか確認します。<prgn>aptitude</prgn>や<prgn>apt-get</prgn>の場合は、推奨パッケージも一緒にインストールします。(ユーザーはこの機能を無効化できます。)<prgn>dpkg</prgn>は推奨されるパッケージを無視します。
zh_cn: 这项中的软件包不是严格意义上必须安装才可以保证程序运行。当用户安装软件包时，所有前端工具都会询问是否要安装这些推荐的软件包。<prgn>aptitude</prgn> 和 <prgn>apt-get</prgn> 会在安装你的软件包的时候自动安装推荐的软件包(用户可以禁用这个默认行为)。<prgn>dpkg</prgn> 则会忽略此项。
zh_tw: 這項中的套件不是嚴格意義上必須安裝纔可以保證程式運行。當用戶安裝套件時，所有前端工具都會詢問是否要安裝這些推薦的套件。<prgn>aptitude</prgn> 和 <prgn>apt-get</prgn> 會在安裝你的套件的時候自動安裝推薦的套件(用戶可以禁用這個默認行爲)。<prgn>dpkg</prgn> 則會忽略此項。

source: Use this for packages which will work nicely with your program but are not at all necessary. When a user installs your program, all frontends will likely prompt them to install the suggested packages. <prgn>aptitude</prgn> can be configured to install suggested packages along with your package but this is not its default. <prgn>dpkg</prgn> and <prgn>apt-get</prgn> will ignore this field.
ja: 必要ではないものの、一緒に使用すると便利なパッケージを指定します。あなたのプログラムをユーザーがインストールする時、フロントエンドが提案しているパッケージも一緒にインストールするか確認します。<prgn>aptitude</prgn>は提案パッケージを一緒にインストールするように変更することが可能ですが、デフォルトではありません。<prgn>dpkg</prgn>と<prgn>apt-get</prgn>は提案されるパッケージを無視します。
zh_cn: 此项中的软件包可以使你的程序更好地工作，但不是一定需要的。当用户安装程序时，所有的前端程序将询问是否安装建议的软件包。<prgn>aptitude</prgn> 可以被配置为安装软件时自动安装建议的软件包。<prgn>dpkg</prgn> 和 <prgn>apt-get</prgn> 将忽略此项。
zh_tw: 此項中的套件可以使你的程式更好地工作，但不是一定需要的。當用戶安裝程式時，所有的前端程式將詢問是否安裝建議的套件。<prgn>aptitude</prgn> 可以被設定爲安裝軟體時自動安裝建議的套件。<prgn>dpkg</prgn> 和 <prgn>apt-get</prgn> 將忽略此項。

source: This is stronger than <tt>Depends</tt>. The package will not be installed unless the packages it pre-depends on are installed and <em>correctly configured</em>. Use this <em>very</em> sparingly and only after discussing it on the <url id="http://lists.debian.org/debian-devel/" name="debian-devel@lists.debian.org"> mailing list. Read: don't use it at all. :-)
ja: これは<tt>Depends</tt>よりも強い関係を示します。パッケージは先行依存のパッケージがあらかじめインストールされ、かつ適切に設定されていない限りインストールされません。これは、メーリングリスト<url id="http://lists.debian.org/debian-devel/" name="debian-devel@lists.debian.org">で議論を尽くした上で、<em>とても</em>慎重に扱うべきです。つまり、使わないでください。:-)
zh_cn: 此项中的依赖强于 <tt>Depends</tt> 项。软件包仅在预依赖的软件包已经安装后才可以正常安装并且 <em>正确配置</em> 后才可以正常安装。在使用此项时应 <em>非常慎重</em>，仅当在 <url id="http://lists.debian.org/debian-devel/" name="debian-devel@lists.debian.org"> 邮件列表讨论后才能使用。记住：根本就不要用这项。 :-)
zh_tw: 此項中的依賴強於 <tt>Depends</tt> 項。套件僅在預依賴的套件已經安裝後纔可以正常安裝並且 <em>正確設定</em> 後纔可以正常安裝。在使用此項時應 <em>非常慎重</em>，僅當在 <url id="http://lists.debian.org/debian-devel/" name="debian-devel@lists.debian.org"> 郵件列表討論後才能使用。記住：根本就不要用這項。 :-)

source: The package will not be installed until all the packages it conflicts with have been removed. Use this if your program absolutely will not run or will cause severe problems if a particular package is present.
ja: 競合しているパッケージが削除されない限り、パッケージはインストールされません。あなたのプログラムが特定のパッケージと一緒だと動かない（または深刻な破損の原因になる恐れがある）場合はこれを使います。
zh_cn: 仅当所有冲突的软件包都已经删除后此软件包才可以安装。当程序在某些特定软件包存在时根本无法运行或存在严重问题时使用此项。
zh_tw: 僅當所有衝突的套件都已經刪除後此套件纔可以安裝。當程式在某些特定套件存在時根本無法運行或存在嚴重問題時使用此項。

source: The package will be installed while all the listed packages will be broken. Normally a <tt>Breaks</tt> entry has an "earlier than" version clause. The resolution is generally to upgrade the listed packages by the higher-level package management tools.
ja: パッケージがインストールされると、あるパッケージが壊れる場合に指定します。通常、<tt>Breaks</tt>の項目は旧バージョンに対する制約になっています。パッケージマネジメントツールは、記載されたパッケージのバージョンを上げることで解決する場合がほとんどです。
zh_cn: 此软件包安装后列出的软件包将会受到损坏。通常 <tt>Breaks</tt> 要附带一个“版本号小于多少”的说明。这样，软件包管理工具将会选择升级被损坏的特定版本的软件包。
zh_tw: 此套件安裝後列出的套件將會受到損壞。通常 <tt>Breaks</tt> 要附帶一個“版本號小於多少”的說明。這樣，套件管理工具將會選擇升級被損壞的特定版本的套件。

source: For some types of packages where there are multiple alternatives virtual names have been defined. You can get the full list in the <file>/usr/share/doc/debian-policy/virtual-package-names-list.txt.gz</file> file. Use this if your program provides a function of an existing virtual package.
ja: パッケージによっては、選択の予知があるために仮想パッケージ名が定義されています。仮想パッケージ名の一覧仮想パッケージ名の一覧は<file>/usr/share/doc/debian-policy/virtual-package-names-list.txt.gz</file>にあります。あなたのプログラムが既存の仮想パッケージに相当する機能を提供する場合には、これを使います。
zh_cn: 某些类型的软件包会定义有多个可选的虚拟名称。你可以在 <file>/usr/share/doc/debian-policy/virtual-package-names-list.txt.gz</file> 文件中找到完整的列表。如果你的程序提供了某个已存在的虚拟软件包的功能则使用此项。
zh_tw: 某些類型的套件會定義有多個可選的虛擬名稱。你可以在 <file>/usr/share/doc/debian-policy/virtual-package-names-list.txt.gz</file> 檔案中找到完整的列表。如果你的程式提供了某個已存在的虛擬套件的功能則使用此項。

source: Use this when your program replaces files from another package, or completely replaces another package (used in conjunction with <tt>Conflicts</tt>). Files from the named packages will be overwritten with the files from your package.
ja: あなたのプログラムが別パッケージのファイルを上書きしたり、パッケージ全体を完全に置き換えてしまう場合（この場合は<tt>Conflicts</tt>も一緒に指定してください）この指定を使います。ここで指定されたパッケージに含まれるファイルはあなたのパッケージのファイルによって上書きされます。
zh_cn: 当你的程序要替换其他软件包的某些文件，或是完整地替换另一个软件包(与 <tt>Conflicts</tt> 一起使用)。列出的软件包中的某些文件会被你的软件包所覆盖。
zh_tw: 當你的程式要替換其他套件的某些檔案，或是完整地替換另一個套件(與 <tt>Conflicts</tt> 一起使用)。列出的套件中的某些檔案會被你的套件所覆蓋。

source: All these fields have uniform syntax. They are a list of package names separated by commas. These package names may also be lists of alternative package names, separated by vertical bar symbols "<tt>|</tt>" (pipe symbols).
ja: これらのフィールドは胸痛の書式で記述します。指定したいパッケージ名をコンマで区切って並べます。もし選択肢があれば、それらのパッケージ名を縦棒"<tt>|</tt>" (パイプ記号)で区切って並べます。
zh_cn: 所有的这些项都使用相同的语法。它们是一个软件包列表，软件包名称间使用半角逗号分隔。也可以写出有多个可选的软件包名称，这些软件包使用 <tt>|</tt> 符号分隔。
zh_tw: 所有的這些項都使用相同的語法。它們是一個套件列表，套件名稱間使用半角逗號分隔。也可以寫出有多個可選的套件名稱，這些套件使用 <tt>|</tt> 符號分隔。

source: The fields may restrict their applicability to particular versions of each named package. These versions are listed in parentheses after each individual package name, and they should contain a relation from the list below followed by the version number. The relations allowed are: <tt>&lt;&lt;</tt>, <tt>&lt;=</tt>, <tt>=</tt>, <tt>&gt;=</tt> and <tt>&gt;&gt;</tt> for strictly lower, lower or equal, exactly equal, greater or equal and strictly greater, respectively. For example,
ja: また、適用されるパッケージのバージョン番号で制限をすることも可能です。これを指定したい場合にはそれぞれのパッケージ名の後で 丸カッコ (パーレン) を開き、以下の関係式に続けて バージョン番号を指定してください。使用できる関係式は、<tt>&lt;&lt;</tt>, <tt>&lt;=</tt>, <tt>=</tt>, <tt>&gt;=</tt> and <tt>&gt;&gt;</tt> で、それぞれ 「指定されたものより古いバージョンのみ」、 「指定されたバージョン以前」(指定のバージョンも当然含まれます)、 「指定のバージョンのみ」 「指定されたバージョン以降」(指定のバージョンも当然含まれます)、 「指定されたものより新しいバージョンのみ」を意味します。今まで説明してきた依存関係を使うことで、例えば以下のような 指定も可能です。
zh_cn: 这些项内还可以指定某些软件包的版本号之间的关系。版本号在括号内，紧随软件包名称之后，并在以下逻辑符号后写清具体版本：<tt>&lt;&lt;</tt>、<tt>&lt;=</tt>、<tt>=</tt>、<tt>&gt;=</tt> 和 <tt>&gt;&gt;</tt>，分别代表严格小于、小于或等于、严格等于、大于或等于以及严格大于。例如：
zh_tw: 這些項內還可以指定某些套件的版本號之間的關係。版本號在括號內，緊隨套件名稱之後，並在以下邏輯符號後寫清具體版本：<tt>&lt;&lt;</tt>、<tt>&lt;=</tt>、<tt>=</tt>、<tt>&gt;=</tt> 和 <tt>&gt;&gt;</tt>，分別代表嚴格小於、小於或等於、嚴格等於、大於或等於以及嚴格大於。例如：

source: The last feature you need to know about is <tt>${shlibs:Depends}</tt>, <tt>${perl:Depends}</tt>, <tt>${misc:Depends}</tt>, etc. These entries are substituted by the list generated by other <package>debhelper</package> components when the <manref section="1" name="dh_gencontrol"> command is executed.
ja: もう１つ、知っておくべき機能があります。<tt>${shlibs:Depends}</tt>、<tt>${perl:Depends}</tt>、<tt>${misc:Depends}</tt>などです。上記のエントリーは<manref section="1" name="dh_gencontrol">コマンドが実効されるとき、別の<package>debhelper</package>コンポーネントで生成されたリストで代用されます。
zh_cn: 你应当知道的最后一个特性是关于 <tt>${shlibs:Depends}</tt>、<tt>${perl:Depends}</tt>、<tt>${misc:Depends}</tt> 等。这些条目的值会由 <package>debhelper</package> 的其他组件在 <manref section="1" name="dh_gencontrol"> 运行时生成。
zh_tw: 你應當知道的最後一個特性是關於 <tt>${shlibs:Depends}</tt>、<tt>${perl:Depends}</tt>、<tt>${misc:Depends}</tt> 等。這些條目的值會由 <package>debhelper</package> 的其他組件在 <manref section="1" name="dh_gencontrol"> 運行時生成。

source: <manref section="1" name="dh_shlibdeps"> will scan it for binaries and libraries determine their shared library dependencies and detect which packages they are in, such as <package>libc6</package> or <package>xlib6g</package>, after your package has been built and installed into the temporary directory. This list of shared library dependencies is used for <tt>${shlibs:Depends}</tt>.
ja: <manref section="1" name="dh_shlibdeps">はパッケージがビルドされ一時ディレクトリにインストールされた後で、バイナリとライブラリによって使用される共有ライブラリと、それがどのパッケージに属しているのか（例えば <package>libc6</package> や <package>xlib6g</package>など）を調べます。その結果は<tt>${shlibs:Depends}</tt>によって利用されます。
zh_cn: <manref section="1" name="dh_shlibdeps"> 会在程序编译完成并被放入临时文件夹后扫描二进制文件和库文件来确定动态库的依赖关系，并检测包含它们的软件包名称。例如 <package>libc6</package> 或 <package>xlib6g</package>。 这些软件包将被列在 <tt>${shlibs:Depends}</tt> 的位置。
zh_tw: <manref section="1" name="dh_shlibdeps"> 會在程式編譯完成並被放入臨時檔案夾後掃描二進位檔案和庫檔案來確定動態庫的依賴關係，並檢測包含它們的套件名稱。例如 <package>libc6</package> 或 <package>xlib6g</package>。 這些套件將被列在 <tt>${shlibs:Depends}</tt> 的位置。

source: The package list generated by the <manref section="1" name="dh_perl"> is used for <tt>${perl:Depends}</tt>.
ja: <manref section="1" name="dh_perl">によって生成されたパッケージのリストは<tt>${perl:Depends}</tt>のために利用されます。
zh_cn: <manref section="1" name="dh_perl"> 所生成的软件包列表将用于 <tt>${perl:Depends}</tt> 的位置。
zh_tw: <manref section="1" name="dh_perl"> 所生成的套件列表將用於 <tt>${perl:Depends}</tt> 的位置。

source: Some <package>debhelper</package> commands may make the generated package need to depend on some other packages. This list of required packages is used for <tt>${misc:Depends}</tt>.
ja: <package>debhelper</package>コマンドは、他のパッケージに依存するために必要な、生成されたパッケージを作ることもあります。この、要求されるパッケージのリストは<tt>${misc:Depends}</tt>のために利用されます。
zh_cn: 一些 <package>debhelper</package> 命令可能会使生成的软件包需要依赖于某些其他软件包，这些软件包将被列于 <tt>${misc:Depends}</tt> 的位置。
zh_tw: 一些 <package>debhelper</package> 命令可能會使生成的套件需要依賴於某些其他套件，這些套件將被列於 <tt>${misc:Depends}</tt> 的位置。

source: Having said all that, we can leave the <tt>Depends</tt> field exactly as it is now, and insert another line after it saying "<tt>Suggests: file</tt>", because <package>gentoo</package> can use some features provided by that <package>file</package> package.
ja: とは言っても、今のところ<tt>Depends</tt>フィールドはそのままにして、その下に"<tt>Suggests: file</tt>"という新たな行を追加しましょう。<package>gentoo</package>は<package>file</package>パッケージによって提供される機能を利用することができるからです。
zh_cn: 说过这些以后，我们可以把 <tt>Depends</tt> 项保持现状不动，并在其下插入一行 <tt>Suggests: file</tt>"，因为 <package>gentoo</package> 可以使用 <package>file</package> 软件包提供的某些特性。
zh_tw: 說過這些以後，我們可以把 <tt>Depends</tt> 項保持現狀不動，並在其下插入一行 <tt>Suggests: file</tt>"，因爲 <package>gentoo</package> 可以使用 <package>file</package> 套件提供的某些特性。

source: Line 12 is the short description. Most people screens are 80 columns wide so this shouldn't be longer than about 60 characters. I'll change it to "<tt>fully GUI-configurable, two-pane X file manager</tt>".
ja: 12行目は手短な説明です。ほとんどの人は1行（半角）80文字幅のスクリーンを使用しているので、(半角)60字以上にならないようにしましょう。"<tt>fully GUI-configurable, two-pane X file manager</tt>"に変更します。
zh_cn: 第 12 行是短描述。绝大多数人的屏幕是 80 列宽，所以描述不应超过 60 个字符。在这个例子里我把它写为 <tt>fully GUI-configurable, two-pane X file manager</tt>。
zh_tw: 第 12 行是短描述。絕大多數人的螢幕是 80 列寬，所以描述不應超過 60 個字符。在這個例子裏我把它寫爲 <tt>fully GUI-configurable, two-pane X file manager</tt>。

source: Line 13 is where the long description goes. This should be a paragraph which gives more details about the package. Column 1 of each line should be empty. There must be no blank lines, but you can put a single "<tt>.</tt>" (dot) in a column to simulate that. Also, there must be no more than one blank line after the long description.
ja: 13行目は詳細な説明です。ここでは1つの段落でパッケージについてより詳しく説明します。各行の先頭は空白（スペース文字）で始めます。空白行を入れてはいけませんが、 "<tt>.</tt>" (半角ピリオド) を1つ書くことで、それらしく見せることができます。説明文の後にも空白行を入れることはできません。
zh_cn: 第 13 行是长描述开始的地方。这应当是一段更详细地描述软件包的话。每行的第一个格应当留空。描述中不应存在空行，如果必须使用空行，则在行中仅放置一个 <tt>.</tt> (半角句点)。同时，长描述后也不应有超过一行的空白。
zh_tw: 第 13 行是長描述開始的地方。這應當是一段更詳細地描述套件的話。每行的第一個格應當留空。描述中不應存在空行，如果必須使用空行，則在行中僅放置一個 <tt>.</tt> (半角句點)。同時，長描述後也不應有超過一行的空白。

source: Let's insert <tt>Vcs-*</tt> fields documented in <url id="http://www.debian.org/doc/manuals/developers-reference/best-pkging-practices.html#bpp-vcs" name="Developer's Reference, 6.2.5. 'Version Control System location'"> between line 6 and 7. Let's assume that the <package>gentoo</package> package is located in Debian Alioth Git Service at <tt>git://git.debian.org/git/collab-maint/gentoo.git</tt>.
ja: <url id="http://www.debian.org/doc/manuals/developers-reference/best-pkging-practices.html#bpp-vcs" name="Developer's Reference, 6.2.5. 'Version Control System location'"> の6行目と7行目で説明されている<tt>Vcs-*</tt>フィールドを追加しましょう。<package>gentoo</package>パッケージが<tt>git://git.debian.org/git/collab-maint/gentoo.git</tt>のDebian Alioth Git Serviceにあると仮定しましょう。
zh_cn: 接下来我们按照 <url id="http://www.debian.org/doc/manuals/developers-reference/best-pkging-practices.html#bpp-vcs" name="Developer's Reference, 6.2.5. 'Version Control System location'"> 中记叙的内容在第 6 和第 7 行之间添加 <tt>Vcs-*</tt> 项。这里我们假设 <package>gentoo</package> 软件包处于 Debian Alioth Git 服务的 <tt>git://git.debian.org/git/collab-maint/gentoo.git</tt>
zh_tw: 接下來我們按照 <url id="http://www.debian.org/doc/manuals/developers-reference/best-pkging-practices.html#bpp-vcs" name="Developer's Reference, 6.2.5. 'Version Control System location'"> 中記敘的內容在第 6 和第 7 行之間添加 <tt>Vcs-*</tt> 項。這裏我們假設 <package>gentoo</package> 套件處於 Debian Alioth Git 服務的 <tt>git://git.debian.org/git/collab-maint/gentoo.git</tt>

source: Finally, here is the updated <file>control</file> file:
ja: 以下が修正後の<file>control</file> ファイルです。
zh_cn: 到此为止，我们做好了 <file>control</file> 文件：
zh_tw: 到此爲止，我們做好了 <file>control</file> 檔案：

source: <file>copyright</file> file
ja: <file>copyright</file>ファイル
zh_cn: <file>copyright</file> 文件
zh_tw: <file>copyright</file> 檔案

source: This file contains the information about package upstream resources, copyright and license information. Its format is not dictated by the Debian Policy Manual, but the content is (<url id="http://www.debian.org/doc/debian-policy/ch-docs.html#s-copyrightfile" name="Debian Policy Manual, 12.5 'Copyright information'">). You may also consult <url id="http://dep.debian.net/deps/dep5/" name="DEP-5: Machine-parseable debian/copyright">.
ja: このファイルにはパッケージの上流(upstream)に関するリソース、著作権、ライセンスなどの情報を記載します。書式に関しては、Debianポリシーマニュアルに定義されてませんが、内容は(<url id="http://www.debian.org/doc/debian-policy/ch-docs.html#s-copyrightfile" name="Debian Policy Manual, 12.5 'Copyright information'">)にあります。<url id="http://dep.debian.net/deps/dep5/" name="DEP-5: Machine-parseable debian/copyright">も参考になるかもしれません。
zh_cn: 这个文件包含了上游软件的资源、版权以及许可证信息。它的形式没有在 Debian Policy 中详述，但其内容为 (<url id="http://www.debian.org/doc/debian-policy/ch-docs.html#s-copyrightfile" name="Debian Policy Manual, 12.5 'Copyright information'">)。你还可以查看 <url id="http://dep.debian.net/deps/dep5/" name="DEP-5: Machine-parseable debian/copyright">。
zh_tw: 這個檔案包含了上游軟體的資源、版權以及許可證訊息。它的形式沒有在 Debian Policy 中詳述，但其內容爲 (<url id="http://www.debian.org/doc/debian-policy/ch-docs.html#s-copyrightfile" name="Debian Policy Manual, 12.5 'Copyright information'">)。你還可以查看 <url id="http://dep.debian.net/deps/dep5/" name="DEP-5: Machine-parseable debian/copyright">。

source: <prgn>dh_make</prgn> can give you a template <file>copyright</file> file. Let's use the "<tt>--copyright gpl2</tt>" option here to get a template file for the <package>gentoo</package> package released under GPL-2.
ja: <prgn>dh_make</prgn>は<file>copyright</file>ファイルのテンプレートを作成します。GPL-2でリリースされた<package>gentoo</package>パッケージのテンプレートを入手するには、"<tt>--copyright gpl2</tt>"オプションを使用します。
zh_cn: <prgn>dh_make</prgn> 可以给出一个 <file>copyright</file> 文件的模板。在这里我们使用 <tt>--copyright gpl2</tt> 参数来获得一个模板写明 <package>gentoo</package> 软件包是发布于 GPL-2 许可证下。
zh_tw: <prgn>dh_make</prgn> 可以給出一個 <file>copyright</file> 檔案的模板。在這裏我們使用 <tt>--copyright gpl2</tt> 參數來獲得一個模板寫明 <package>gentoo</package> 套件是發佈於 GPL-2 許可證下。

source: You must fill in missing information such as the place you got the package from, the actual copyright notice and their license to complete this file. For the common free software licenses such as GNU GPL-1, GNU GPL-2, GNU GPL-3, LGPL-2, LGPL-2.1, LGPL-3, GNU FDL-1.2, GNU FDL-1.3, Apache-2.0 or the Artistic license, you can just refer to the appropriate file in <file>/usr/share/common-licenses/</file> directory that exists on every Debian system. Otherwise, you must include the complete license.
ja: パッケージの入手先や著作権表示、ラインセンスなど、抜けている情報を書き加え、ファイルを完成させましょう。GNU GPL-1、GNU GPL-2、GNU GPL-3、LGPL-2、LGPL-2.1,、LGPL-3、GNU FDL-1.2、GNU FDL-1.3、Apache-2.0や 創作上の特権など、一般的にフリーソフトウェアに使用される代表的なライセンスは、各Debianシステムの<file>/usr/share/common-licenses/</file>ディレクトリ内にあるファイルを参照することができ、全文の引用は不要です。その他のライセンスの場合、完全なライセンスを同包しなければなりません。
zh_cn: 你必须填写上其余的信息，如你从何处获得此软件，实际的版权声明和它们的许可证。对于常见的自由软件许可证，如 GNU GPL-1、GNU GPL-2、GNU GPL-3、LGPL-2、LGPL-2.1、LGPL-3、GNU FDL-1.2、GNU FDL-1.3、Apache-2.0 或 Artistic 许可证，你可以直接将其指向存在于所有 Debian 系统的 <file>/usr/share/common-licenses/</file> 目录下的相关文件。其他的许可证则必须包含完整的许可证文本。
zh_tw: 你必須填寫上其餘的訊息，如你從何處獲得此軟體，實際的版權聲明和它們的許可證。對於常見的自由軟體許可證，如 GNU GPL-1、GNU GPL-2、GNU GPL-3、LGPL-2、LGPL-2.1、LGPL-3、GNU FDL-1.2、GNU FDL-1.3、Apache-2.0 或 Artistic 許可證，你可以直接將其指向存在於所有 Debian 系統的 <file>/usr/share/common-licenses/</file> 目錄下的相關檔案。其他的許可證則必須包含完整的許可證文本。

source: In short, here's how <package>gentoo</package>'s <file>copyright</file> file should look like:
ja: <package>gentoo</package>パッケージの<file>copyright</file>ファイルは以下のようになります。
zh_cn: 简言之，<package>gentoo</package> 的 <file>copyright</file> 文件如下所示：
zh_tw: 簡言之，<package>gentoo</package> 的 <file>copyright</file> 檔案如下所示：
